第一周 概论（4学时） 第一章章节测试
1、 问题:人工智能的目的是让机器能够____，以实现某些脑力劳动的机械化。
选项：
A:具有完全的智能
B:和人脑一样考虑问题
C:完全代替人
D:模拟、延伸和扩展人的智能
答案: 【模拟、延伸和扩展人的智能】
2、 问题:盲人看不到一切物体，他们可以通过辨别人的声音识别人，这是智能的____方面。
选项：
A:行为能力
B:感知能力
C:思维能力
D:学习能力
答案: 【感知能力】

3、 问题:连接主义认为人的思维基元是____。
选项：
A:符号
B:神经元
C:数字
D:图形
答案: 【神经元】

4、 问题:第一个神经元的数学模型-MP模型是____年诞生的。
选项：
A:1943
B:1958
C:1982
D:1986
答案: 【1943】

5、 问题:符号主义认为人工智能源于____。
选项：
A:数理逻辑
B:神经网络
C:信息检索
D:遗传算法
答案: 【数理逻辑】

6、 问题:被誉为“人工智能之父”的科学家是____。
选项：
A:明斯基
B:麦卡锡
C:图灵
D:香农
答案: 【图灵】

7、 问题:人工智能有哪几个主要学派？
选项：
A:符号主义
B:连接主义
C:行为主义
D:机会主义
答案: 【符号主义;
连接主义;
行为主义】

8、 问题:以下属于符号主义的代表成果是____
选项：
A:神经网络
B:机器定理程序
C:启发式算法
D:专家系统
答案: 【机器定理程序;
启发式算法;
专家系统】

9、 问题:以下属于行为主义的代表成果是____。
选项：
A:遗传算法
B:六足虫
C:大狗机器人
D:神经网络
答案: 【遗传算法;
六足虫;
大狗机器人】

10、 问题:以下属于人工智能研究领域的是____
选项：
A:机器视觉
B:模式识别
C:智能检索 
D:自然语言处理
答案: 【机器视觉;
模式识别;
智能检索 ;
自然语言处理】

第二周 状态搜索空间表示及其搜索技术（4学时） 第二章章节测试
1、 问题:在等代价搜索算法中，总是选择____节点进行扩展。
选项：
A:代价最小
B:深度最小
C:深度最大 
D:代价最大
答案: 【代价最小】

2、 问题:八数码问题中, 启发函数f(x)=g(x)+h(x)中的常使用____来定义g(x)。
选项：
A:节点x与目标状态位置不同的棋子个数
B:节点x的子节点数
C:节点 x 与目标状态位置相同的棋子个数
D:节点x所在层数
答案: 【节点x所在层数】

3、 问题:在图搜索算法中，设规定每次优先从OPEN表的前端取一个节点进行考察，则在宽度优先搜索中，新扩展出的子代节点应该放在OPEN表的____。
选项：
A:前端
B:末端
C:任意位置
D:后端
答案: 【末端】

4、 问题:在图搜索算法中，设规定每次优先从OPEN表的前端取一个节点进行考察，则在深度优先搜索中，新扩展出的子代节点应该放在OPEN表的____。
选项：
A:前端
B:末端
C:任意位置
D:后端
答案: 【前端】

5、 问题:如果问题存在最优解，则下面几种搜索算法中，____必然可以得到该最优解。
选项：
A:宽度优先搜索
B:深度优先搜索
C:有界深度优先搜索
D:A算法
答案: 【A算法】

6、 问题:在启发式搜索中,____提供一个评定侯选扩展节点的方法，以便确定哪个节点最有可能在通向目标的最佳路径上。
选项：
A:估价函数
B:最优函数
C:测试函数
D:区间函数
答案: 【估价函数】

7、 问题:下列关于图搜索策略说法正确的是____?
选项：
A:搜索过程中必须记住从目标返回的路径
B:是一种在图中寻找路径的方法
C:图的每个节点对应一个状态，每条连线对应一个操作符
D:搜索过程中必须记住哪些点走过了
答案: 【搜索过程中必须记住从目标返回的路径;
是一种在图中寻找路径的方法;
图的每个节点对应一个状态，每条连线对应一个操作符;
搜索过程中必须记住哪些点走过了】

8、 问题:下列属于盲目式搜索的是____？
选项：
A:宽度优先搜索
B:深度优先搜索
C:A算法
D:A*算法
答案: 【宽度优先搜索;
深度优先搜索】

9、 问题:宽度优先搜索与深度优先搜索有何区别____？
选项：
A:宽度优先搜索的特点是先生成的节点先扩展
B:深度优先搜索的特点是先生成的节点先扩展
C:深度优先搜索的特点是先扩展最新产生的节点
D:宽度优先搜索的特点是先扩展最新产生的节点
答案: 【宽度优先搜索的特点是先生成的节点先扩展;
深度优先搜索的特点是先扩展最新产生的节点】

10、 问题:宽度优先搜索方法能够保证在搜索树中找到一条通向目标节点的最短路径。
选项：
A:正确
B:错误
答案: 【正确】

第三周 问题归约知识表示及搜索技术（3学时） 第三章章节测试
1、 问题:已知初始问题的描述，通过一系列变换把此问题最终变为一个子问题集合；这些子问题的解可以直接得到，从而解决了初始问题。这是知识表示法叫____。
选项：
A:状态空间法
B:问题归约法
C:谓词逻辑法
D:语义网络法

答案: 【问题归约法】
2、 问题:或图通常称为        。
选项：
A:框架网络
B:语义图
C:博弈图
D:状态图
答案: 【状态图】

3、 问题:如果某个非终叶节点含有        时，那么只有当其后继节点至少有一个是可解时，此非终叶节点才是可解的。
选项：
A:或后继结点
B:与后继结点
C:后继结点
D:与或结点
答案: 【或后继结点】

4、 问题:在问题归约图中，如果某个非终叶节点含有与后继节点，那么只要当其后裔    为不可解时，此非终叶节点才是不可解的。
选项：
A:全部
B:至少有一个
C:某些
D:确定的一些
答案: 【至少有一个】

5、 问题:在极大极小过程中，当端节点的估值计算出来后，推算“或”父节点得分的方法是选其子节点中一个        的得分作为父节点的得分。
选项：
A:最大
B:最小
C:任意
D:以上答案均不正确
答案: 【最大】

6、 问题:对于一棵博弈搜索树，自己方寻找最优行动方案时，那些对己方有利的叶节点，取估价值的原则是    。
选项：
A:估价函数取值越小越好
B:估价函数取值越大越好
C:以上选项都错
D:估价函数无影响
答案: 【估价函数取值越大越好】

7、 问题:关于α-β剪枝的陈述哪些是正确的？    
选项：
A:α-β剪枝旨在增加其搜索树中由minimax算法评价的节点数量。
B:α-β剪枝旨在增加其搜索树中由minimax算法评价的节点数量。
C:α-β剪枝旨在消除其搜索树中由minimax算法评价的大部分。
D:α-β剪枝旨在减少其搜索树中由minimax算法评价的节点数量。
答案: 【α-β剪枝旨在消除其搜索树中由minimax算法评价的大部分。;
α-β剪枝旨在减少其搜索树中由minimax算法评价的节点数量。】

8、 问题:设二方博弈已生成一棵博弈搜索树，一方寻找最优行动方案，需进行        等。
选项：
A:设计一个估价函数
B:推算父节点的得分
C:估算当前节点的得分
D:估算前一节点的得分
答案: 【设计一个估价函数;
推算父节点的得分;
估算当前节点的得分】

9、 问题:在与/或树中，满足以下哪个条件的节点为可解节点         ？
选项：
A:终叶节点都是可解节点
B:对“或”节点，当其子节点中至少有一个为可解节点时，则该或节点就是可解节点
C:对“与”节点，只有当其子节点全部为可解节点时，该与节点才是可解节点
D:终叶节点与可解节点无关
答案: 【终叶节点都是可解节点;
对“或”节点，当其子节点中至少有一个为可解节点时，则该或节点就是可解节点;
对“与”节点，只有当其子节点全部为可解节点时，该与节点才是可解节点】

10、 问题:在进行α-β剪枝时，下列说法正确的是        。
选项：
A:任何与节点x的b值如果不能升高其父节点的a值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为b
B:任何或节点x的a值如果不能降低其父节点的b值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为a
C:任何与节点x的b值如果不能降低其父节点的a值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为b
D:任何或节点x的a值如果不能升高其父节点的b值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为a
答案: 【任何与节点x的b值如果不能升高其父节点的a值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为b;
任何或节点x的a值如果不能降低其父节点的b值，则对节点x以下的分支可停止搜索，并使x的倒推值为a】